hallo liebe Zuschauer von Easy German
wir sind heute in Berlin am
Brandenburger Tor am Pariser Platz und
hier fand gerade eine Mahnwache statt
diese mnwoche wurde organisiert von
verschiedenen muslimischen Verbänden in
Deutschland um ein Zeichen zu setzen
gegen den Terror in Paris und das ganze
fand auch ein bisschen statt unter der
Idee für das multikulturelle
Zusammenleben auch in Deutschland zu
demonstrieren und deswegen möchten wir
jetzt mal Leute fragen warum sie
hingekommen sind und und auch warum und
wie sie das Zusammenleben in Deutschland
empfinden los
geht's wir würden gerne wissen warum sie
hier heute bei der Mahnwache waren oh es
war doch wohl ganz wichtig dass man ein
Zeichen setzen für alles was passiert
ist und das ist so furchtbar und es
erleichtert ein bisschen wenn man glaubt
man war dabei oder man war dabei und man
kann besser durchatmen also wir waren
aus dem Grund hier also ich bin selber
Muslim und es ist wichtig für mich zu
zeigen ich bin bereit mich zu engagieren
für eine Sache die aufzeigt dass Islam
und Muslime in einer solchen
Gesellschaft wie dieser nicht mit
solchen Attentaten und solchen
Terroraktionen in Verbindung gebracht
werden können und dürfen weil der Islam
von sich aus gar keine Botschaft hat die
solche Sachen von sich gibt oder
irgendwie an solche Sachen rankommen
möchte das letzte Woche passiert ist in
Paris ist ist
grauenhaft und jetzt da ist glaube ich
es es wichtig dass ganz viele Menschen
da sind und sich dafür eigentlich auch
wir kennen und einsetzen ich
find sich wenn man in Berlin wohnt sich
hierher zu bewegen ist das mindeste was
man tun kann um zu zeigen dass man dass
man gegen Terror ist egal in welche
Richtung sei es jetzt pegida oder oder
die die Anschläge die in Paris passiert
sind also ich bin einfach der Meinung
das ist das geringste was man tun kann
das mindeste was man tun muss zum einen
Solidarität zu zeigen zu charepd aber
auch einfach ja um dieses
gemeinschaftliche dieses verschiedene
Religionen ich bin Atheist und aber ich
finde trotzdem dass man Solidarität
zeigen sollte also wir sind heute hier
auf dieser Veranstaltung weil wir es für
wichtig gehalten haben ein Zeichen zu
setzen gegen das was passiert ist in
Frankreich und dass es sich nicht
wiederholt und der Gesellschaft zu
zeigen dass wir Teil der Gesellschaft
sind dass wir zu Deutschland gehören und
zusammen gegen Terrorismus ein Zeichen
setzen wollen wie empfinden Sie das
Zusammenleben der verschiedenen Kulturen
hier in
Deutschland also wenn ich ganz ehrlich
sagen bisschen fehlt eine Seite die
Anerkennung deswegen bin ich ja hier ich
möchte als Mensch anerkannt werden als
Mensch angesprochen werden angeguckt
werden
und dafür K seit 40 Jahren und wie
empfindest du das kulturelle
Zusammenleben in
Deutschland teilweise ziemlich schwierig
einfach weil man gerade in den letzten
Wochen mitkriegt
dass einfach viel Angst auf auf allen
Seiten besteht im Endeffekt jeder Angst
vor jedem hat und ja ich hoffe dass
durch so eine Sachen die Angst schwindet
und das kulturelle Zusammenleben
einfacher wird wie empfinden Sie denn
persönlich das Zusammenleben das
interkulturelle Zusammenleben in
Deutschland ach bisher eigentlich
problemlos ich meine man kann ja auch
nur gucken seit fast 50 Jahren leben ja
Migranten hier und eigentlich sehr
friedvoll also eigentlich ist das Beleg
genug also ich persönlich hier in Berlin
findal sehr sehr schön also ich gehe
sehr gerne
beim Sudanesen Essen und treff meine
Freunde aus allen Ländern verschiedenen
Hintergründen meine Freundin kommt auch
nicht aus Deutschland und m also ich
persönlich empfinde es als sehr schön
als sehr auch bereichern für mich eben
auch um andere Bräuche kennenzulernen
anderes Essen andere andere Arten wie
man miteinander umgeht finde ich
spannend weil die Welt ist so schön und
groß und bunt das ist ja langweilig wenn
man nur mit Leuten zusammen ist die
genau gleich sind wie man selbst was
empfanden Sie als wichtigste Botschaft
die ihr vielleicht heute gesagt wurde
ich glaube der Abschlusssatz von Joachim
Gauk dass wir alle
alle Deutschland sind ich glaube das war
das was viele glaube ich erhofft haben
weil ja immer dieses trennende Merkmal
ja immer wieder hervorgehoben wird oder
ich habe ja vorhin noch eine Frau
gesehen die durch die Gegend lief meine
Großeltern waren
Gastarbeiter meine Eltern Türken ich war
dann irgendwie Deutschtürkin und mein
Kind ist jetzt Muslim und das ist auch
das erschreckende in dieser
Gesellschaft unter der ich ja auch
irgendwie
äh leide m weil ich plötzlich auch
Muslimin bin hatte damit eigentlich nie
viel am Hut aber ich werde auch an
diesen Topf geworfen und ich möchte
einfach dass die Republik Bund ist und
dass wir gemeinsam Deutschland sind und
ich glaube das ist das Wichtigste egal
welche Religion welche couleuren Tralala
für mich war die wichtigste Aussage dass
der Bundespräsident und alle anderen
auch betont haben dass wir gemeinsam in
diesem Land sind dass wir ein buntes
Land sind und dass jeder nach seiner V
mir selig werden kann und
das war was ich am wichtigsten fand also
wir finden dass wir sind hier geboren in
Deutschland wir fühlen uns Teil
Deutschlands Teil Berlins wir sind
Deutsche mit
Migrationshintergrund wir fühlen uns
hier sehr wohl wir können hier machen
was sie wollen auf den Straßen gehen ist
es sehr friedlich und eigentlich haben
wir gar keine Probleme in Deutschland in
Berlin zu leben ja du bist ja von Avas
kannst du uns noch kurz noch mal die
Aktion zusammenfassen was wir gemacht
hab also wir haben hier die Wand der
grenzenlosen Freundschaft aufgebaut das
ist die Idee dass man gemeinsam mit
einem Freund der von woanders kommt und
Religion hat ein selfie quasi macht also
mit einer polarod Kamera und darunter
ein Satz schreibt mit dir Punkt Punkt
Punkt also mit dir ist es schön mit dir
ist es bunt mit dir will ich Kinder
kriegen was auch immer ein witziges
einfällt und damit einfach ein Zeichen
zu setzen dafür dass wir uns ein bundtes
Deutschland wünschen und damit damit
froh sind und nicht niemanden ausgrenzen
W са
[Musik]